\x23Tercer Pa\xA1s, la frontera\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23Ella tiene ese miedo que no tiene nombres que tiene muchos nombres que no sabe sus nombres\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23Una herida abierta de 1.500 Kil\xA3metros divide un pueblo, una cultura recorre la longitud de mi cuerpo\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23 Esta tierra fue mexicana una vez fue india siempre y lo sigue siendo y lo volver\xA0 a ser\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23las fronteras est\xA0n dise\xA4adas para definir los lugares que son seguros y lo que no lo son, para distinguir el Us (nosotros) del them (ellos.) Una frontera es una l\xA1nea divisoria\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23<¿Y cu\xA0ndo te casa, gloria? Se va a pasar el tren>. Y yo les digo: <Pos si me caso, no va a ser con un hombre>. Se quedan calladitas. S\xA1, soy hija de la Chingada. Siempre he sido su hija. No `t\x82s chingando.\x23 Gloria Anzaldúa -

\x23No volver\x82 a ser avergonzada ni me avergonzar\x82 de m\xA1 misma\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23hay tant\xA1simas fronteras que dividen a la gente, pero por cada frontera existe tambi\x82n un puente\x23 Gina Vald\x82s -

\x23Fui una esclava sexual de ISIS. Cuento mi historia porque es la mejor arma que tengo\x23 Nadia Murad -

\x23El amor que nos negaron es el impulso para cambiar el mundo\x23 Lohana Berkins -

\x23llevo el Gas pimienta en el bolso\x23 Sasha Sathya -

\x23No hay jerarqu\xA1as en la opresi\xA3n\x23 Audre Lorde -

\x23Las herramientas del amo nunca destruir\xA0n la casa del amo\x23 Audre Lorde -

\x23¿Por qu\x82 soy una poeta negra que hace su trabajo, vengo aqu\xA1 a preguntarte: ¿esto t\xA4 haciendo el tuyo?2 Audre Lorde -

\x23Muchas mujeres blancas est\xA0n empe\xA4adas en ignorar los que nos distingue\x23 Audre Lorde -

\x23Una opresi\xA3n no puede justificar otra\x23 Audre Lorde -
 
\x23De lo que m\xA0s me arrepiento es de mis silencios\x23 Audre Lorde -

\x23Basta con que uno hable espa\xA4ol pero no sea de Espa\xA4a, y voil\x85, pertenece a una raza llamada hispana.\x23  Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23La \xA4nica raz\xA3n por la que dices que la raza no fue un problema es porque desea que no lo fuera. Todos lo deseamos /x23 Chimamanda Ngozi Adichie -

/x23Hay muchas formas diferentes de ser pobre en el mundo, pero cada vez parece haber una sola manera de ser rico/x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

/x23Estoy enojada. Todos deber\xA1amos estar enojadxs. La ira tiene una larga historia de lograr un cambio positivo /x23. Chimamanda Ngozi Adichie - 

/x23Porque cuando hay verdadera igualdad, el resentimiento no existe/x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23Nuestras historias se aferran a nosotrxs. Estamos formadxs por el lugar de d\xA3nde venimos /x23 Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23Si hacemos algo una y otra vez, se vuelve normal. Si vemos lo mismo una y otra vez, se vuelve normal /x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

/x23Estaba manchada por el fracaso/x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

/x23La masculinidad es una jaula peque\xA4a y dura, y ponemos a los ni\xA4os dentro de esta jaula/x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23Racismo nunca deveria ter acontecido, então você não ganha um cookie por reduzi-lo\x23. Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23Nossas hist\xA3rias se agarram a n\xA3s. Somos moldados pelo lugar de onde viemos\x23.Chimamanda Ngozi Adichie -

\x23Una mujer que escribe tiene poder y una mujer con poder es temida.\x23 Anzald\xA3a -

\x23Vivir en las fronteras y en los m\xA0rgenes, mantener intacta la identidad m\xA4ltiple y la integridad, es como tratar de nadar en un nuevo elemento, un elemento /x23extranjero/x23. Gloria Anzald\xA3a -

\x23Estoy jugando conmigo misma, estoy jugando con el alma del mundo. Soy el di\xA0logo entre mi ser y el esp\xA1ritu del mundo. Me cambio a mi misma, cambio el mundo.\x23Gloria Anzald\xA3a -

\x23Para sobrevivir a las fronteras debes vivir las fronteras del pecado como una encrucijada.\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23Quiero la libertad de tallar y cincelar mi propia cara, de endurecer el sangrado con cenizas, de forjar a los propios dioses de mis entra\xA4as.\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23Estoy loca, pero elijo esta locura.\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23El acto de escribir es el acto de hacer el alma, la alquimia.\x23 Gloria Anzald\xA3a -

\x23Las \xA4nicas respuestas interesantes son las que destruyen las preguntas.\x23 Susan Sontag -

\x23La raza blanca es el c\xA0ncer de la historia humana; es s\xA3lo la raza blanca (sus ideolog\xA1as y sus invenciones) la que erradica a las civilizaciones aut\xA3nomas all\xA0 donde se extiende, la que estropea el equilibrio ecol\xA3gico del planeta y la que ahora amenaza a la propia existencia de la vida.\x23  Susan Sontag -

\x23Hoy en d\xA1a se escuchan hombres lamentarse de que la emancipaci\xA3n feminista los desviriliza. Extra\xA4an un estadio anterior, cuando su fuerza se arraigaba en la opresi\xA3n femenina.\x23 Virginie Despente -

\x23No enamorarse del poder\x23. Chela Sandoval -

\x23El individuo es producto del poder\x23 Chela Sandoval -

\x23Librarse de las viejas categor\xA1as de lo negativo\x23 - Chela Sandoval -

\x23Conectar el deseo con la realidad\x23. Chela Sandoval -
